---
layout: post
title:  "凉面面经(连载中)"
date:   2019-03-19
desc: ""
keywords: ""
categories: [杂项]
tags: []
icon: icon-html
---

# 华为中软 2020校招
<br />

<br />
`一面技术面`

一面主要聊项目，项目遇到了哪些难点以及解决办法。问了很多简历上面的东西，没有具体问技术，手撕一道基本动态规划，LeetCode 原题

最后有什么想问面试官的，华为的日常工作能经常运用到新技术还是运用成熟的技术比较多，答案是他们2012实验室还是能接触到很多新技术的

<br />
`二面技术面`

二面又聊了项目

还记得什么图形学的经典算法？OpenGL 用过吗？

C++ 和 Java 的区别

进一步：面向过程和面向对象的区别？

虚函数的作用？纯虚函数？

C++ 11 的智能指针用过吗，介绍一下

然后手撕了一道题 [Leetcode 994：腐烂的橘子（超详细的解法！！！）](https://blog.csdn.net/qq_17550379/article/details/87627098)

最后有什么想问面试官的，想不到新问题，就把一面的问题又问了一遍

<br />
`三面业务主管面`

主管面还是聊了一下项目，顺便聊了一下人生

有什么兴趣爱好

觉得自己有什么优点

对工作地点有什么偏好

最后有什么想问面试官的

<br />
# 字节跳动 2020校招 游戏部
<br />

什么叫 ... 隔行如隔山 ......

`线性代数的点乘和叉乘？`

`返回 int 数组中第一个不重复的变量`

`介绍一下 Java 的 GC`

`介绍一下 C++ 堆内存栈内存？介绍一下多态？`

<br />
# 阿里天猫 2019实习
<br />

<br />
`1. （冷不丁打了个电话过来）做个自我介绍吧~`

巴拉巴拉巴拉......


<br />
`2. 说了做过的几个 Python 项目，说说看 Python 和 Java 的区别吧`

Python 是脚本语言，用换行和缩进来表示代码结构，运行时由解释器解释运行，Python 有丰富的第三方类库，在科学计算和人工智能领域有广泛的应用。Java 是跨平台的，适合大规模、高并发的场景，源文件由编译器编译成字节码运行在 Java 虚拟机（JVM）上

<br />
`3. 你说你参加的那个那个具体是什么，做过的项目让你印象深刻的是什么，遇到了什么困难，是怎么解决的`

巴拉巴拉（这个需要总结一下）

<br />
`4. 说说看常用的排序算法`

冒泡排序，选择排序，插入排序，快速排序，归并排序，堆排序，希尔排序

<br />
`5. 有一个10亿个元素的数组，你怎么找到第 100 大的元素呢`

用快速排序来排，每一轮看在哪一边，比如在 pivot 左边的话下一轮右边就不用管了，这样最多经过 $$O(nlogn)$$ 可以找到

`你说另一边不用管，那么这样时间复杂度会比直接排序下降多少呢`

可能就是乘以一个常数的区别吧，数量级上应该没有差别......

<br />
`6. 怎么判断一个单向链表有没有环呢（进一步问）有没有空间复杂度小一点的方法呢`

遍历，每个走过的结点添加一个标记，看是否有重复标记；还可以设置两个指针指向同一个开始结点，一个指针每次向前走一步，另一个向前走两步，若存在环，则在某一步两个指针会重新指向同一个结点。

<br />
`7. 说说看 Java 的集合框架分为哪两大类，集合类 Set 有两种具体实现是什么`

分为 Collection 和 Map，HashSet 和 TreeSet

<br />
`8. 说说看 HashSet 和 TreeSet 在查询什么的时间复杂度`

HashSet 的查询时间复杂度为 $$O(1)$$，TreeSet 查询的时间复杂度为 $$O(logn)$$

<br />
`9. Java 怎么回收空间的，垃圾回收器怎么判断一个变量有没有被引用，是怎么回收的`

Java 有垃圾回收机制，当一个内存空间没有被引用时就会被回收，但是什么时候回收不能确定。每个变量有引用计数，当计数为 0 时，会被回收，

有标机回收算法；内存分区回收的算法等等......

<br />
# 帆软 2019实习
<br />

投简历前要对公司有了解，搞清楚自己是不是真的喜欢，除非真的把人家当备胎......另外真的太久没学习，仿佛智障

人生一片混沌和迷失

<br />
`1、Java 的基本数据类型有哪些，每种类型分别占内存的多少字节？`

答：创建变量的时候，需要在内存中来申请空间。Java 提供了八种基本类型。六种数字类型（四个整型，两个浮点型），一种字符类型，一种布尔型。

+ byte  8位(1字节)，有符号，二进制补码表示的整数
+ short  16位(2字节)，有符号，二进制补码表示的整数
+ int  32位(4字节)，有符号，二进制补码表示的整数
+ long  64位(8字节)，有符号，二进制补码表示的整数
+ float  32位(4字节)，单精度，符合IEEE 754标准的浮点数
+ double  64位(8字节)，双精度，符合IEEE 754标准的浮点数
+ boolean  理论上只占用一位，"Java语言表达式所操作的boolean值，在编译之后都使用 Java 虚拟机中的 int 数据类型来代替，而 boolean 数组将会被编码成 Java 虚拟机的 byte 数组" -- 《Java虚拟机规范》使用 int 的原因是对于 32 位 cpu 来说，一次处理 32 位可以高效存取
+ char 是一个单一的 16 位 (2字节) Unicode 字符

别说 String 是基本数据类型

<br />
`2、一个很长的无序数组你怎么找它的中位数？`

答：如果数字的个数是奇数则直接返回中间的那个数，如果数字的个数是偶数此时这组数据的中位数有两个，取中间两个数的平均值。我之前的思路是使用快排来定位，如果知道数组的总长度，这是一种方法，见 [求无序数组的中位数](https://blog.csdn.net/zdl1016/article/details/4676882)

<br />
`3、54和37按位异或之后再跟37按位异或结果是什么呢？`

答：异或：两个值不同，结果为 1，两个值相同，结果为 0。易知结果还是第一个数，即 54

<br />
`4、HashMap 怎么保证插入的值的去重呢？线程安全的 map 有哪些呢？`

答：请拜读源代码。调用 put 方法时，首先调用 hash 方法对 key 进行 hash。真正把数据存储起来使用的是 putVal 方法。HashMap 中有一个静态内部类 Node，并维护一个 Node 型数组 table

1. 首先判断 table 为空或者长度为 0 时，进行初始化
2. 运算出需要放在 table 中的位置，如果没有直接创建并记为 e，创建时直接把 k 和 v 放进去
3. 如果对应的位置有 Node，由于 Node 是一个链表结构，比较链表第一个元素（**hash 值相等，并且 key 是同一个或者 equals 的时候才认为是相同**）如果相同，记为 e （这就是**去重的原理**，也就需要重写 hashCode 和 equals 方法）；如果第一个元素不同，遍历找，找到相同的记为 e，一直找不到就在尾部新建一个 node 记为 e
4. 修改 e 的值为新的 val，然后处理一下 table 的长度等问题

<br />
`5、mysql 数据库中主键和外键的区别是什么？`

答：主键唯一标识一条记录，不能重复，不能为空，用来保证数据完整性；外键是另一张表的主键，外键可以重复，可以有空值，用于与其它表建立联系；一张表只能有一个主键，可以有多个外键

