---
layout: post
title:  "部分春招面经"
date:   2020-03-17
desc: ""
keywords: ""
categories: [Java]
tags: []
icon: icon-html
---

<br />

## 阿里一面

十分遗憾，经辅导员投学长内推，十多个人投，我和另一个人反馈不错，本来准备二面了，结果告诉我搞错了不招 20 届，就这样黄了。唉早一年认清现实早点准备又不一样😭 话说他们招聘也是混乱，只顾刷 KPI。。。

1、热身

自我介绍 balabala。。。

有打算考研吗，直接毕业？ 没打算考研（没有多问）

你们 Java 是有一门课程的是吧  对，有一门 java 的课程

2、我看你做过一个 java web 社交网站讨论区的项目，介绍一下吧

实现了一般社交网站的功能，发帖浏览帖子，用户注册，主页管理，关注订阅评论点赞搜索等等这些功能

这个网站发布了吗，在线上跑了吗？ 有部署测试过
喔这些功能都没问题对不对 是的是的

这个网站里你主要做哪一块？ 这是个人的项目，就是全部自己做

做这个项目之前你是怎么分析这个项目的？ 主要还是从实现的功能出发，选择响应的技术，然后像模块那样一个一个开发，先搭骨架，然后分模块逐渐实现

你的数据表是怎么分的呢？ 也是按功能，比如有用户表，帖子表，回复评论的表

3、用了什么数据库？

MySQL 数据库

看你用了 Redis 数据库，这个数据库是用来干什么的呢

点赞评论订阅关注这些都要计数，适合使用 Redis 这个 NoSQL 数据库，放在内存中比较快，也可以来当缓存

4、你用的 kafka 消息队列是用来做什么的呢？

kafka 是一个消息队列，消息中间件，基于发布订阅模式，比如实现 “发送系统通知” 的时候系统用户将消息发布到响应的主题，用户从主题上拉取数据，实现搜索功能的时候也可以把帖子发送到 kafka 响应的主题上进行全文搜索

5、你对 kafka 和 ES 这块有深入研究吗？

kafka 是怎么做到帖子放到 kafka 之后一定会放到 ES 里面去呢？怎么做到的，也就是数据到了 kafka 之后不会被丢掉

// TODO 是分布式的？有备份的？

6、kafka 怎么做到消息不会被重复投递呢？

貌似是因为 kafka 有 ACK 机制

7、是个网站嘛对吧，部署到多台服务器的时候怎么保证用户在 a 服务器登录后不用在 b 服务器登录？

用 Redis 放用户登录的凭证，用户登录时，随机生成一个 UUID 作为 ticket，一份存到用户的 Cookie 中，一份存到 Redis (RedisTemplate) 中，每次用户请求都会带上 cookie 中的 ticket，从 Redis 中查询到该 ticket 对应的用户 id 之后从数据库查询到用户对象，放到一个 threadLocal 中。Redis 是分布式的，每个服务器都能获取。

8、那 cookie 是从哪里取的？request 里面还是 response 里面？怎么设置 cookie ?

从 HttpServletRequest 对象里拿到 cookie，登录时从 HttpServletResponse 对象中将 ticket 封装在 cookie 对象中存入

9、这个项目不是最近做的是吗，那最近做了什么项目？—— 简单的 web 服务器，说一下 BIO，NIO，AIO 之间的区别?

// TODO

10、BIO 的编程模型？服务端要启动一个服务的话那个类叫什么？

11、MySQL 知道怎么给一条数据上锁吗？语句怎么写呢？

12、点赞评论订阅关注这些都要计数嘛，怎么保证数量不会被覆盖，并发安全？

Redis使用了单线程的设计，所有的客户端请求，也就是redis数据库的连接，使用一种复用的技术。redis可以在任何时候处理单个请求，所有的请求是顺序处理的。因为处理单个请求的时间非常短，所以所有的产出通常不会有慢的感觉，但是最重要的是这些产品被设计为非阻塞系统调用。提到过Redis从2.4版本后是单线程的。所以redis是线程安全的，不会同时有多个线程操作redis数据库的数据。

13、一般情况下什么时候用事务啊，数据库事务？

并发冲突的时候保证操作的原子性

14、说一下什么叫原子性？

一系列的操作要么全执行，要么全都不执行，执行到一半有什么故障的话会回滚

15、介绍一下事务的隔离级别？

Read Uncommitted、Read Committed、Repeatable Read、Serializable

16、在你的项目里你觉得用什么隔离级别？

用 MySQL 默认的可重复读，可以忍受幻读，也是效率和安全权衡的结果

17、介绍一下 spring boot 的工作流程？用户从浏览器发送请求到 spring boot 处理器，经过哪些流程？重要的类有哪些？

用户请求发送给前端控制器 dispatcherServlet，这是一个很核心的组件，相当于一个请求转发和协调的角色，然后前端控制器发送给 handlerMapping 返回对应的 controller 和拦截器，然后交给 handlerAdapter 去处理，返回 ModelAndView，然后交给视图解析器渲染成 view 返回给客户端显示

18、看你有个博客是吧，都写一些什么内容？ 菜鸡内容

19、除了课程学习还有其它什么学习吗？

20、会看一些技术上的书吗？看过的对你帮助比较大的有哪些？

21、java 并发当中核心，起并发的话怎么起呢？

Thread、Runnable

22、线程池用的多吗？讲讲线程池的参数起什么作用吗？

核心线程数，最大线程数，线程生命周期，任务拒绝策略

23、一些集合类，map，list，set 这些有用过吗？介绍一下 hashmap 它的数据结构是怎样的？

散列表（数组），链表，红黑树（1.8）

24、map、list、set 在什么情况下用会比较合适呢？介绍一下这几个接口具体有哪些实现类？

25、怎么控制并发？

synchronized，volatile 关键字，锁类，原子类。。

26、synchronized 关键字和 Reentrantlock 的区别？

// TODO

<br />

## 百度二面 2020.4.3

百度一面

问了 Spring 的一些不太常见的注解

Java8 的 Stream 流类

Java 的 IO流用到了什么设计模式

Restful API

服务器状态码

守护线程是什么

快排的每轮分为几段？ - 一般是两段。 什么场景下分成三段？

————————————

进程和线程区别？你说多线程可以充分利用CPU那多进程呢？

面向过程和面向对象区别？面向过程面向对象哪个效率高？

什么字段适合建索引？比如一个日期字段每次查询都要更新一下，适合建索引吗？聚集索引和非聚集索引区别？

为什么mysql的主键索引用b+树不用二叉树？

java内存结构，堆栈作用，虚拟机栈和本地方法栈的区别？

同步和异步的理解？

两道场景题

1. 很大的日志，字段包括日志id和查询命令，找到前100条最频繁使用的命令
最大堆？但是查询命令之间并不能大小比较

2. 如何设计一个LRU缓存

两道手撕  

1. 逐行遍历二叉树

2. 每行都有序列无序的二维数组转成有序一维数组

<br />

## 美团一面

一小时 10 分钟，比较基础，谈笑风生，手撕螺旋打印数组也撕出来了，但就是没HC不捞二面

0. 介绍了他们是支付技术部的，自我介绍，问了毕业时间，问了五分钟课外交流项目

1. java 基本数据类型及所占字节数

2. map、set 接口的具体实现

3. ConcurrentHashMap 是怎么实现并发安全的

4. 异常体系中的 Exception、Error 含义，举一些例子

5. 常用的 Java 版本？- 1.7 和 1.8 多一点

6. Java1.8 哪些新特性

7. 创建线程的方式

8. 线程池的作用和优势

9. 常用线程池的对比，平时常用哪个

10. synchronized 和 volatile 关键字介绍、对比

11. 介绍 java 内存结构，垃圾回收流程

12. 介绍各种垃圾回收器

13. 介绍知道的设计模式 - 单例、工厂、生产者消费者...

14. 图在内存中怎么表示

15. 图遍历的方式

16. 判断图中是否有环

17. 介绍数据库事务，四大特点，四种隔离级别，MySQL 默认哪种级别

18. 数据库主从复制、读写分离

19. 数据库主从服务器同步方式

20. 网络五层模型

21. tcp 和 udp 比较，应用场景

22. http request 方法介绍

23. 介绍 tcp 流量控制拥塞控制

24. 手撕代码： 螺旋打印数组


<br />
<br />

可惜很多没有记得录音整理，包括拿了 offer 的

另外，可能是以前面的时候表现的有点小麻瓜，头条春招的时候并没有捞我

以后再找机会！

（ 完 ）